el ejército israelí realiza una redada
en el campo de refugiados de ns en el
norte de
Jordania la incursión deja varios
muertos y heridos carreteras arrasadas y
casas
destruidas mi hijo estaba durmiendo se
había lavado rezó y se fue a casa su
casa está más arriba frente a él había
un Franco tirador y le disparó escuché
los
disparos mi otro hijo subió y lo
encontró
sangrando murió des sangrado mira su
sangre los palestinos aseguran que la
incursión israelí no tiene
precedentes han destruido totalmente
viviendas comercios La Red eléctrica el
alcantarillado el sistema de
canalización e
infraestructuras esta incurs
hay francotiradores en los tejados
escuadrones de la muerte y fuerzas
especiales desplegadas es la
guerra el ejército israelí aseguró haber
matado a militantes durante la incursión
y dice que localizaron y destruyeron
explosivos y que confiscaron numerosas
armas que se emplearon en lo que
califican de actividades
terroristas la violencia Jordania se ha
agravado en los últimos
meses el domingo las fuerzas israelíes
confirmaron que habían matado a dos
palestinos que atacaron a sus soldados
en sis
Jordania según la unu casi 500
palestinos y 19 israelíes han muerto en
sis Jordania desde los atentados
terroristas de jamás del 7 de octubre y
también según el organismo la violencia
de los colonos israelíes hacia los
palestinos ha aumentado
considerablemente
Estados Unidos y otros países han
impuesto sanciones a los colonos
violentos y han instado a Israel a hacer
más para detener la violencia tras la
incursión israelí los residentes
palestinos de sis Jordania iniciaron una
huelga general cerraron tiendas
universidades bancos y paralizaron el
transporte público para protestar por la
incursión israelí en el campo de
refugiados con todo esto la ocupación
del territorio palestino sis Jordania
por parte de Israel avanza entre la
pariente vista y paciencia De buena
parte de la comunidad internacional pero
nuevas medidas de sanción podrían marcar
un cambio de rumbo como nos lo cuenta el
periodista especialista en medio oriente
mikel ayestarán
Mientras todos los ojos están puestos en
gaza donde la operación contra Rafa
parece cada vez más próxima Israel
intensifica las operaciones militares en
cisjordania en las últimas 72 horas el
ejército ha matado al menos a 16
palestinos y el punto más caliente sin
duda ha sido el campo de refugiados de
nur shams en tulkarem al norte de los
territorios ocupados desde que estalló
la guerra en gaza la violencia se ha
disparado en cis Jordania y soldados y
colonos han matado al menos a 482
palestinos y detenido a cientos esta
escalada de violencia ha llevado a
Estados Unidos y a la Unión Europea a
imponer sanciones de forma individual a
colonos envueltos en ataques a
palestinos El problema es que la
ocupación es una política de estado y
estas sanciones a individuos no evitan
que avance cada vez con mayor
esta ocupación debido a que son los
colonos quienes controlan los
importantes ministerios en Israel en el
portal axios adelantan además que
Estados Unidos tiene la intención de
sancionar a un batallón de combate del
ejército israelí el neta yehuda por
violaciones de los Derechos Humanos en
cisjordania según este medio online que
goza de muy buenas Fuentes se espera que
el secretario de estado Anthony blinken
anuncie la medida dentro de unos días y
si esto ocurre será la primera vez que
Estados Unidos sancione a un Batallón
del ejército de Israel un país al que
hay que recordar que arma y financia la
ocupación avanza y esto hace inviable un
futuro estado palestino hace tan solo
una semanas el gobierno israelí anunció
la confiscación de la mayor parcela de
tierra en cis Jordania desde los
acuerdos de paz de oslo con vista a
construir nuevos asentamientos